Aku sangat merindukan ketenangan.
Tak ada ketenangan seperti di dasar laut.
Sekarang waktuku hampir habis...
Kucoba mengingat kenangan masa lalu.
Aku pernah mengetahui setiap arus,
setiap jalan menyusuri ganggang.
Juga sensasi kebebasan tanpa batas.
Ada prasmanan makanan lezat,
yang semuanya untukku.
Namun, yang terbaik,
aku bisa sendirian.
Aku sangat merindukan kedamaian
dan ketenangan di rumah.
Terutama saat wisata pendidikan
yang menyebalkan.
Sudah 1.401 hari aku dikurung.
Sekelompok anak kelas tiga
dan gurunya yang tak becus
datang ke sini untuk mempelajari
kehidupan laut dan merusak soreku.
Ia bernama Marcellus
dan ia adalah gurita Pasifik raksasa.
Kevin, jangan menjilati kaca.
Tak kelihatan. Dia tak ada di sana.
Itu karena aku bermimikri, Kevin.
Baca petunjuknya.
Di akuarium ini,
aku tunduk pada spesies di bawahku
dalam segala aspek.
Dikasihani oleh mereka adalah penghinaan.
Satu-satunya kelebihannya adalah
mural kecil yang mereka buat di selku.
Masing-masing mural itu unik.
Tiap mural serumit siput bulan.
Dari semua orang, aku paling tak keberatan
bersama petugas kebersihan.
Sedang malas bertemu orang malam ini?
Ya. Aku paham rasanya.
Namun, kau tak bisa sembunyi dariku.
Kuharap kau makan kerang segar hari ini.
Sudah kubilang kepada Terry,
kau bosan dengan ikan halibut beku itu.
Kau tak tahu.
Tak seperti spesies bodoh lainnya,
kami punya beberapa kesamaan.
Kami berdua suka malam hari.
Kami menikmati kesendirian.
Halo, Sayang.
Seperti aku, dia tak suka belut serigala.
Ya ampun!
Juga lantai yang lengket.
Kami berdua memimpikan dasar laut
yang menghilang dari kami.
- Bagaimana alergimu?
- Mendingan.
Miranda Downs juga mengeluhkan alerginya.
Yang manjur baginya adalah mengompres kaki
dengan kain lap dingin sebelum tidur.
Sesederhana itu.
Itu pilihannya, 'kan?
Memang.
Totalnya lima belas dolar.
Sepuluh dolar. Lima dolar.
Baiklah. Ini uangnya.
- Pas.
- Selamat malam.
Selamat malam, Tova.
Hati-hati berkendara. Jalanan licin.
Selalu begitu, tapi aku tetap selamat.
Anda menerima satu pesan baru.
Bu Sullivan.
Bruce dari Hunian Lansia Charter Village
menelepon lagi.
Kami senang kau bergabung
dengan komunitas kami di Bellingham.
Tolong hubungi aku
untuk mengambil tempatmu.
Lalu kita bahas
langkah selanjutnya untuk pindah.
Telepon balik, ya? Terima kasih.
Tidak!
Astaga. Sial. Tidak!
Yang benar saja!
Tidak.
Sekarang ponselku. Apa-apaan ini?
Bisa kubantu?
Ya, mobil dengan radiator yang berfungsi.
Mungkin hanya itu yang tak ada.
Kalau pengisi daya ponsel?
- Tanner!
- Ya?
Bawakan pengisi daya ponsel
dan secangkir kopi
bagi teman kita yang sedang sial ini.
Terima kasih.
Kenapa kau pergi ke Sowell Bay?
Hanya mencari seseorang.
- Teman?
- Bukan, orang yang berutang padaku.
Orang yang menyenangkan untuk dicari.
Ya, pasti lebih asyik
dengan mobil yang tidak mogok.
Tanner, aku tak dengar kau bergerak!
- Ini.
- Terima kasih.
- Ya.
- Astaga.
Aku suka Friko.
Kami hampir buat konser untuk mereka.
Lalu musiknya bertema politis.
- Mereka mau undang kami.
- Siapa "kami"?
Band-ku, Sosis Ngengat.
Apa? Tunggu.
- Kau anggota Sosis Ngengat?
- Ya.
Bagaimana kau tahu? Dari Bandcamp?
- Kau tahu kami?
- Ya.
Aku hanya bercanda.
- Tadi kau bohong?
- Ya.
Kini aku merasa bersalah.
Untuk menebusnya, kuberi sarapan gratis.
Kami membuat
roti lapis yang lezat. Tanner!
Kau di situ rupanya. Astaga.
Buat roti lapis spesial untuk…
Kau main alat musik apa?
Gitar.
- Gitaris utama di Sosis Nyamuk.
- Baiklah.
Lalu kami akan menghubungkanmu
dengan Peter di bengkel mobil.
- Tidak enak, ya?
- Benar.
Roti lapis terakhirnya
berasa seperti kaus kaki.
Harriet bertemu Carol di ruang tunggu.
Mereka mulai mengobrol
dan sadar gejala mereka sama.
Sehingga mereka tahu
Fred Murphy meniduri mereka berdua.
- Tidak!
- Astaga.
Seperti Ruth, Ruth Hitam,
dan Charlie Simpson.
Barb, jangan sebut "Ruth putih"
dan "Ruth Hitam".
Itu warna rambut mereka.
Kalau tidak, bisa membingungkan.
Tak ada yang bawa benang lagi?
Baru keluar dari oven?
Kalian tahu Ethan dari Shop-Way?
Dia merokok ganja.
Aku mencium baunya
saat ke sana beli keju cottage.
Mary Ann, semua merokok ganja.
Ganja ada dalam mentega, permen kenyal…
Ada di permen kenyal?
Tova, kau pendiam hari ini.
Kau baik-baik saja?
Dia tak perlu kerja malam.
Bahkan, kau tak perlu kerja.
Aku tak suka kau berurusan
dengan semua bahan kimia itu.
Aku hanya merajut. Tak suka gosip.
Carol dan Harriet
mengencani pria yang sama.
Tentu saja.
Mereka berdua pakai
kertas dinding yang sama selama 30 tahun.
Kertas dinding bisa dimaklumi, tapi Fred?
Sowell Bay adalah tangki ikan.
Itu yang sering dikatakan Will.
Dia sering bilang
tak bisa beli satu stoples selai kacang
tanpa diketahui seisi kota sejam kemudian.
Will…
Dia salah satu dari orang yang terdaftar
pada hunian lansia itu, Charter Village.
Mereka terus meneleponku,
ingin tahu rencanaku.
Sebelum dia sakit, dia mendaftarkan kami.
Kurasa dia hanya tak ingin
aku berada di rumah itu sendirian.
Will ingin menjual rumah itu.
Tiga puluh tahun lalu, setelah Erik…
Setelah dia wafat.
"Lanjutkan hidup," katanya.
"Lanjutkan hidup. Jual rumah itu."
Aku tak bisa.
Mungkin dia benar.
Mungkin aku harus melanjutkan hidup.
Meski dia tinggal di tangki
yang lebih besar dari tangkiku,
aku tahu petugas kebersihan itu
juga ingin bebas.
Kecerdasanku yang tinggi
membuatku sangat peka
terhadap perilaku semua makhluk.
Dugaanku, dia ingin bersembunyi
di suatu tempat yang lebih dalam.
Astaga.
Ya ampun.
Yang benar saja.
Ini menjijikkan.
Sudah beres.
Baiklah.
Astaga.
Marcellus?
Bagaimana kau bisa sampai di sini?
Tidak. Tak apa.
Tak apa. Lihat.
Tentakelmu kusut. Sebentar…
Baiklah. Aku bisa. Tak apa.
Sudah. Ini akan baik-baik saja. Ini akan…
Marcellus.
Astaga.
Konon, gurita pernah punya cangkang.
Tanpa cangkang bisa berbahaya.
Kami jadi rentan terhadap pemangsa,
tapi itu juga memberi kami kebebasan
menyelinap melalui celah dan retakan.
Untuk menjelajah dan berburu.
Bila perlu, untuk kabur.
Di penjara ini,
kepuasan kulinerku tergantung padanya.
- Apa?
- Namun, keberanianku ada risikonya.
Tiap menit keluar dari air, kulitku kering
dan denyut tiga jantungku melambat.
Malam ini, nyawaku hampir melayang.
Marcellus.
Dia menyelamatkanku.
Kau membuatku takut setengah mati.
Aku tak berniat membuatnya jatuh.
Sentakanku itu naluriah.
Karena aku merasakan kekosongan hatinya.
Penyakit tersembunyinya.
Hati petugas kebersihan itu.
Aku harus mencari cara
untuk menyembuhkannya.
Setidaknya, itu balas budi yang bisa
kulakukan karena menyelamatkan nyawaku.
Astaga.
Tova!
Aku tak ingat kapan terakhir
melihatmu siang hari.
Mau sarapan roti lapis?
Tanner!
Buatkan roti lapis.
Ada isi sosis biasa, telur, dan keju,
tapi rahasiaku adalah moster gandum murni.
Tidak, aku cuma mau beli pereda nyeri.
Kenapa? Apa yang sakit?
Tak serius. Pergelangan kakiku terkilir.
Pergelangan kaki itu serius.
Tanner!
- Ambil kotak P3K.
- Tak perlu.
Mau teh selagi kubalut kakimu?
Tak perlu.
Kau tak boleh berdiri.
Kuharap Terry tak menyuruhmu
kerja malam ini dengan kaki bengkak.
Terry. Ada apa ini?
Hei, Tova.
Sepertinya teman kita, Marcellus,
menemukan rute untuk kabur.
Benarkah?
Ya, moluska di tangki karang selalu lenyap
dan makhuk ini bertambah 200 gram
dalam sebulan, jadi jumlahkan saja.
Itu bukan salahnya.
Semua bersikap begitu
menjelang tutup usia.
Apa maksudnya?
Mereka mulai bertingkah.
Ingin bersenang-senang.
Kukira hidupnya masih lama,
tapi ternyata dia sudah tua.
Dia bertahan lebih lama dari kebanyakan.
Ada apa kau berkunjung siang hari?
Karena…
- Tova.
- Aku tak apa.
Band yang dibesar-besarkan.
Slipknot hanya mengulang nada.
Itu improvisasi.
- Sudah ada sejak dahulu.
- Yang benar saja.
Ini masalah generasi milenium.
Tak mau belajar dari senior.
Jimi Hendrix bermain gitar
secara terbalik.
Aku yakin seniornya akan…
- Astaga.
- Apa?
Tarif mekanikmu mahal sekali.
Ini seperti… Aku tak mampu bayar.
Kau tak punya lowongan pekerjaan?
Aku baru merekrut Tanner.
Meskipun kinerjanya buruk,
aku harus beri dua pekan
untuk buktikan kemampuan.
Tak ada lowongan pekerjaan sementara
di tempat lain?
Ini terlalu mahal. Astaga.
- Istirahatlah, Tova.
- Baiklah. Terima kasih, Terry.
Jangan khawatir.
Aku akan baik-baik saja.
Saat kau mati, apa yang akan tersisa
untukku di Sowell Bay?
Tova, ini Bruce dari Charter Village.
Daripada memintamu menelepon,
kukatakan di sini saja.
Kau ada di daftar tunggu
selama tiga tahun.
Jika tempatmu tak diambil,
kau harus antre mulai dari awal lagi.
Tolong kabari keputusanmu besok.
Malam, Bu.
Ayolah, Kawan. Berhenti main-main.
Ayo.
- Apa yang terjadi di sini?
- Tidak ada apa-apa. Aku hanya…
- Astaga.
- Gurita.
Berapa lama ia di luar?
Entahlah. Kutemukan di pintu belakang.
Baiklah, Marcellus. Tak apa. Ini aku.
Aku di sini. Akan kami kembalikan ke air.
Tak apa. Turunlah.
Singkirkan semua barang. Tak apa.
Baiklah, ayo.
Ayo, Marcellus.
Jalan terus. Buka tutupnya.
- Yang mana?
- Buka tutupnya.
Lepaskan klem-C.
Buka tutupnya. Ayo, Marcellus.
Cepat. Baiklah.
Benar begitu.
Bagus, Marcellus.
- Ya.
- Astaga.
Astaga.
Mungkin kau bisa menjelaskan hal itu.
Sudah kubilang.
Kutemukan benda itu di pintu belakang.
Bukan benda. Namanya Marcellus.
Kenapa pintu belakang terbuka?
Aku membuang sampah.
Tak ada yang bilang
ini mirip Night at the Museum.
Sebenarnya, kami sudah tutup.
Aku bukan pengunjung.
Aku Tova Sullivan, petugas kebersihan.
Kurasa kau penggantiku selama aku...
Baiklah. Ya.
Ethan bercerita tentang dirimu.
- Turut prihatin soal kakimu.
- Bukan, pergelangan kaki.
Jika dia mau bergosip,
setidaknya pastikan itu akurat.
Bersihkan tempat ini.
- Berantakan.
- Baiklah.
Ia berwarna merah?
Tergantung suasana hatinya.
Dia juga bisa ubah pola dan tekstur.
- Kau mau ke mana?
- Pulang.
Tidak kau selesaikan?
Sudah selesai.
Tidak, lihat lantainya
dan semua kaca tertutup noda.
Kukerjakan sesuai daftar.
Kukerjakan semua perintah Terry.
- Sudah selesai.
- Dengar.
Ada cara yang benar dan salah
dalam melakukan sesuatu.
Maaf. Bukan berniat tak sopan,
tapi sekarang ini pekerjaanku.
- Begitu rupanya.
- Ya.
Kurasa aku harus beri tahu Terry
bahwa penggantiku
hampir kehilangan guritanya.
- Kuberi tahu dia nanti.
- Tidak.
Maaf. Baiklah. Aku butuh pekerjaan ini.
Mark baik-baik saja.
- Marcellus! Namanya Marcellus.
- Maaf. Marcellus.
Dia baik-baik saja dan tak akan
kubiarkan pintu belakang terbuka lagi.
Aku berjanji.
Jadi, tolong jangan beri tahu siapa pun.
Jangan beri tahu Terry.
Dia tak perlu tahu soal ini.
Apa? Kenapa kau duduk?
Aku bisa menahan diri
untuk tak memberi tahu Terry sekarang.
Ya.
- Jika kau berjanji akan serius bekerja.
- Ya.
Jika kau serius, aku bisa mengajarimu
tentang cara membersihkan yang benar.
Tentu. Kau bisa mengajariku
cara menggunakan pel.
Itu sikapmu? Aku memberimu hadiah...
Manusia dan ocehannya yang tiada henti.
Jika mereka bisa tenang,
mungkin mereka akan melihat
dengan lebih baik.
Aku minta maaf
soal bocah itu, siapa pun dia.
Aku ke sini karena ingin memberitahumu
bahwa aku ambil tempat di Charter Village.
Kuharap kau bisa memberitahuku
apa tindakanku sudah benar.
Bagaimana cara mencegah dia
pergi dari rumahnya?
Andai penglihatannya baik,
mungkin dia bisa melihat
bahwa pria dungu itu
lebih pintar daripada kepribadiannya.
Memang, aku melihat
kesedihan yang sama di matanya.
Itu dia. Pria pekerja.
- Mobilmu sudah bisa?
- Ya.
- Pete beri sebulan untuk lunasi.
- Bagaimana pekerjaanmu?
Mimpi jadi kenyataan.
Akan kuperbaiki itu
dan hal lain yang perlu diperbaiki.
Aku tak mau gratisan.
Jangan repot-repot, Nak.
Aku senang sudah ditemani.
- Yakin tak mau tidur di sofa?
- Tak usah. Terima kasih.
- Selamat malam.
Yang benar saja.
Ya, gunakan ini.
Jika tak berhasil, gunakan ini.
Tak mau sentuh permen karet sisa.
Aku tak suruh kunyah itu, hanya bersihkan.
Peras semua airnya.
Peras sampai kering.
Kerahkan seluruh tenagamu.
- Sudah.
- Lantainya akan jadi becek.
Lap yang keras.
Semuanya akan menempel di situ.
Sebersih mungkin.
Anak-anak suka menjilat di sana.
Hampir tak tampak. Itu lapisan lantai.
- Bagian dari lantai.
- Menempel di sepatu.
Lap secara melingkar, bukan naik turun.
Naik turun bisa timbulkan goresan.
Ayo. Ya, benar begitu.
Tak terlihat bedanya.
Tentu berbeda.
Jika kukikis, justru makin mencolok.
Mungkin jadi cekungan.
Kau lebih banyak mendebatku
daripada mengikisnya.
Tidak. Belum selesai.
Kau harus mengikatnya.
- Jika tidak, itu akan merosot.
- Tak apa.
Tak boleh.
Ada cara yang benar dan salah
dalam melakukan sesuatu.
Aku tahu. Kau mengatakan itu ribuan kali.
Ibumu tak pernah ajarkan semua hal ini?
Tidak. Dia tak sempat mengajari apa pun.
Aku turut sedih.
Lain kali akan kuikat.
Tova, ini Mary Ann.
Ethan memberitahuku bahwa kau jatuh.
Kuharap kondisimu tidak parah.
Aku akan antarkan kaserol hari ini.
Kalau perlu hal lain, hubungi aku.
Hai, Bu Sullivan.
Ini Jessica Snell dari Olympus Realty.
Hanya mengonfirmasi janji kita.
Tak sabar bantu menjual rumahmu.
Tova?
Barb! Itu dia! Ada urusan apa ke kota?
Kau seharusnya di rumah, pulihkan kakimu.
Aku mau ke toko benang.
Masuklah sebentar.
Kami baru merencanakan
pesta perpisahan Mary Ann.
Ya, masuklah.
Baiklah.
Akhirnya. Kami yakin
kelak kau akan kemari.
Aku harus ke toko benang.
Sudah pesan benang hijau terakhir...
Baiklah. Sebelumnya, apa pendapatmu
soal ruang belakang di Blue Canoe?
- Apa?
- Untuk jamuan perpisahan Mary Ann.
Dia suka roti gulungnya.
Bukan berarti kita harus menderita.
Kurasa pengeriting rambutku berasap.
- Harriet?
- Sebelum aku lupa,
benarkah gelandangan itu
menggantikanmu di akuarium?
Dia bukan gelandangan.
Ethan bilang dia ke sini mencari
orang yang berutang uang kepadanya.
Pasti dia preman.
Menurutku, itu gaya para preman.
Aku penasaran siapa yang dia cari.
Simon Brinks.
Ya, dia sulit ditemui.
Ya, kurasa itu sengaja.
Dia orang yang sangat terkenal.
Aku tahu.
Dia pengusaha properti yang hebat.
Dia akan berterima kasih
kepada orang yang pertemukan kami.
Kurasa kau, sebagai agen properti
yang sukses dan berpengaruh,
mungkin kau ingin jadi pahlawan.
Dia punya proyek konstruksi baru
di pusat kota.
Aku mungkin punya nomor mandornya.
- Bagus.
- Akan kucarikan.
Jessica?
Di mana Jessica?
Dia baru ke belakang.
Dia menangani urusan penting untukku.
Tentu. Jessica!
Apa maksud ucapanmu tadi?
Artinya, Jessica menjual rumah
jutaan dolar
dan sepertinya, janggutmu belum tumbuh
dan ritsletingmu terbuka.
- Astaga, Avery!
- Kau matikan air panasnya lagi?
Untuk hemat listrik.
Tidak semua orang mandi di kantornya.
Aku mendayung sebelum kerja,
kau tahu itu dan aku bayar sewa.
Jadi, jaga suhu air tetap normal
untuk mandi, ya?
Aku akan kembali besok.
Kau tak apa? Kau tampak khawatir.
Ya.
Maaf, siapa itu?
- Aku bisa menumbuhkan janggut.
- Maaf, apa?
Aku hanya bilang bisa
menumbuhkan janggut yang mengesankan.
Juga janggut atau kumis.
Semua rambut di wajah.
Akhirnya aku punya yang kubutuhkan
untuk tidur pada malam hari. Terima kasih.
Hei, maaf.
Kau selalu perlakukan pelanggan begitu?
Tadinya mau beli papan selancar,
tapi tidak jadi. Ya.
Kau akan membeli papan selancar?
- Ya.
- Astaga.
Ya, itu semua papan dayung.
Aku menyebutnya papan selancar.
Pelanggan selalu benar.
Ini berbeda. Aku bicara bisa sesukaku
karena ini tokoku.
Ya, benar.
Kau pemilik tempat ini?
- Ya.
- Namun, kita sebaya.
Ya, tapi kau belum mapan.
Sepertinya kau tidur di mobil.
Lucu. Aku memang tidur di mobilku.
Van kemah yang jorok
tempat ibuku meninggal overdosis.
- Jadi…
- Astaga.
Maaf.
Tidak. Maaf. Aku salah.
Maaf atas ucapanku.
Lehermu pegal?
Ya, aku tidur di atas sepotong busa, jadi…
Masih bisa tahan.
Kau harus coba ini.
Ini Salep Tiger dengan minyak CBD.
- Tak usah, terima kasih.
- Ambil saja. Gratis.
Bagus. Terima kasih.
- Aku mau tawari mandi, tapi…
- Cuma ada air dingin.
- Ya.
- Aku akan mandi dengan salep.
Baiklah.
Tidak.
- Tidak. Maaf.
- Hei! Lihat jalan!
- Pelan-pelan!
- Hei!
Petugas!
Aku mau pergi sekarang.
- Kapur tak bisa bohong.
- Hanya lima menit!
- Hanya...
- Hei. Tenang.
- Bu Sullivan.
- Tidak.
Aku dengar kau jatuh. Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja. Ini…
Aku kesakitan, tapi aku… Astaga.
Kuharap aku tak membuat teman baikku…
- Cameron.
- Cameron dalam masalah.
Dia berbaik hati mengantarku hari ini.
Aku bersedia bayar denda apa pun
yang mungkin dia miliki…
Tidak, tak apa.
- Baiklah.
- Lain kali, parkir di ujung, ya?
- Ya.
Lahan di pojok. Kami pakai itu.
- Masuk ke mobil.
- Baiklah.
- Sampai jumpa.
Terima kasih.
Dasar bajingan.
Apa? Hentikan. Itu pekerjaannya.
Jangan sengaja mengabaikan aturan,
lalu terkejut dengan akibatnya.
Bukannya aku sengaja. Aku… Dia…
Baiklah, itu bukan…
Kuharap kau tinggalkan jalan masuk Ethan
lebih bersih dari ini.
Ya. Maksudku begitu. Aku tak sempat…
Akan kubuatkan minyak lemon dan cuka
untuk bersihkan di sini.
Terima kasih banyak.
Sama-sama.
Astaga.
- Sampai jumpa.
Maaf. Kukira kita bertemu di kantorku.
Ya, tadinya begitu. Aku tak bisa pergi.
Ya, jadi ini rumahnya.
Ayahku membangunnya sebagai pondok kayu.
Agak unik.
Namun, pemandangannya bagus.
Kau benar.
Aku tahu. Indah, bukan?
- Pemandangannya luar biasa.
- Terima kasih.
Kau bilang ada kamar tidur kedua?
Ya, di lorong sebelah kanan.
Rumah yang indah.
Ada banyak keunikan.
Pasti akan cepat terjual.
Ya. Jessica, aku akan menghargai
jika kau merahasiakan hal ini.
- Tak ada yang kuberi tahu aku pindah.
- Tentu.
Namun, mengingat ini adalah kota kecil
dan orang-orang pasti akan bergunjing,
sebaiknya semua kamar
dibersihkan secara cermat
agar tak ada yang mengingatkan
atas tragedi itu.
Maaf. Aku terlambat.
Aku mencoba menghubungi Simon.
Akhirnya ada kabar dari staf 9:30 Club.
Menurut dia,
kita bisa tampil pada musim gugur.
Kurasa dia… Apa?
Ya, alasan kami ingin melakukan Zoom
karena kami pikir
Sosis Ngengat perlu libur sejenak.
Mungkin bubarkan saja selamanya.
Apa? Apa maksudmu?
Dengar, kau tak ada di sini.
Kami akan punya bayi, jadi…
Ya, tapi aku akan segera kembali
dan kau bisa bawa bayi selama tur.
Aku tak mau bawa bayi selama tur.
Maaf, apa maksud kalian? Ini band kita.
Ini band kita. Ini hidup kita.
Ayolah, Kawan.
Itu menyenangkan,
tapi bukan kehidupan kita.
Kau hanya ikut setengah latihan, tahu?
- Tidak.
- Di ruang duduk kami.
Kalian tak mengerti.
Aku akan segera mendapatkan banyak uang.
- Cam.
- Misalnya, buat album.
- Dapat uang dari jual album.
- Cam.
Kami menyayangimu.
Kau kerap janji, tapi selalu ingkar.
Lalu dia bersandar di pintu
dan bicara dengan ramah,
"Kau tahu?
Karena orang-orang akan bergunjing…"
Aku tahu mereka bergunjing.
Ada gosip dan rumor. Maksudku, ada…
Mereka masih menatapku seolah aku seperti…
Jam berapa… Di mana Cameron?
Ya ampun.
Dia terluka sejak lama,
tetapi sepertinya masih belum pulih.
Aku mengerti.
Aku juga hidup
dalam tatapan tetangga yang seram,
pengingat cedera terburukku.
Aku tak mau membahasnya.
- Cameron!
- Aku baru menyelesaikan ini.
Kau terlambat satu jam.
Aku janji akan perbaiki pintu Ethan,
jadi kuperbaiki.
Aku tak peduli alasanmu.
Kau punya pekerjaan dan tanggung jawab.
Apa masalahmu?
Aku berbuat baik untuk temanmu.
- Hariku sedang buruk.
- Tak mau dengar alasanmu.
Aku tak butuh bantuanmu.
Aku tahu cara mengepel lantai.
Baiklah.
Baiklah. Itu hidupmu
dan pekerjaanmu. Apa peduliku?
Ada apa?
Dia menghardikku karena sedikit terlambat.
Astaga, Cameron.
Kurekomendasikanmu untuk pekerjaan itu.
Bukan salahku, ya?
Dia gila. Selalu ada cara salah
untuk melakukan sesuatu, cara benar.
- Seperti…
- Itu sifatnya.
Maaf. Aku tak tahu kalian punya hubungan.
Tidak.
Kehidupannya berat.
Suaminya sakit dan wafat,
putranya meninggal.
Lalu hal-hal buruk yang dikatakan orang.
Tova punya putra?
Aku tak berhak cerita.
Namun, asal tahu saja.
Dia wanita yang luar biasa
dan ibu yang hebat.
CAMERON - MINYAK LEMON
CAMERON - CUKA
Petugas kebersihan tak kembali malam itu.
Atau malam berikutnya.
Seperti yang bisa kau bayangkan,
aku merindukannya.
Apa?
Melingkar. Baiklah.
Sudah lebih baik? Kau suka itu?
Cukup.
Lalu sesuatu terjadi.
Anak itu mulai bicara.
Tidak secantik gadis kota kecil.
Dia cantik secara objektif.
Mungkin terlalu cantik.
Sangat mungkin.
Begitu mulai bicara,
dia tak bisa berhenti.
Dia cerminkan keinginannya
untuk punya pasangan.
Bisa kubantu?
Juga kasih ibu yang melahirkan dia,
tetapi tak membesarkannya.
Dia bahkan lebih kacau dariku.
Sudah kuduga.
Bahkan sebagai anak,
aku tahu dia bermasalah.
Saat kecil, dia berpindah-pindah dari bibi
ke teman hingga ke rumah orang asing.
Juga berita kematian ibunya baru-baru ini.
Di sarang beroda
tempat dia sembunyi bertahun-tahun.
Mereka bilang kepadaku
bahwa aku "mewarisi" van itu?
Itu seperti hadiah.
Sebenarnya, itu seperti
lubang berbau busuk.
Di sana, dia menemukan harta karun.
Peninggalan orang tuanya.
Dan cincin milik ayahnya.
Yang hanya menyiratkan
bahwa ayahnya suka EELS, alias belut.
Ya, Simon Brinks.
Aku harus bicara dengannya.
Sepertinya, dia sulit ditemui.
Halo?
Ya!
Ya! Maaf.
Kurasa ocehannya mencerahkan,
tapi juga melelahkan.
Aku risau kehilangan kesempatan
membantu si petugas kebersihan.
- Tidak minum birnya. Jangan mengomel.
- Kau bohong!
- Erik, jangan pergi.
- Enyah dari hadapanku!
Erik, bisa kita membahas soal kemarin?
Tidak, Bu. Jangan masuk.
Aku harus berbuat sesuatu.
Pintu tak terbuka dan sudah kucari,
tapi aku tak bisa menemukannya.
Baik, aku akan segera ke sana.
Aku melihatnya saat masuk,
lalu aku melihatnya lagi
saat menyedot debu.
Lalu aku mau berpamitan, tapi dia tak ada.
- Kau mau berpamitan?
- Ya.
Baguslah.
Tidak.
Di sana kau rupanya.
Dia hanya menggodamu.
- Semua gurita ahli menyamar.
- Ya.
Lucu. Lelucon kecil yang lucu.
Kami beradaptasi dengan segala lingkungan
untuk mengecoh dan mengelabui tetangga.
Malam ini, hanya dengan sedikit mimikri,
petugas kebersihan itu berhasil terpancing
untuk bertemu anak itu.
Senang bertemu denganmu juga, Kawan.
Apa-apaan?
Dia menggodamu.
Lakukan. Dia tak akan menyakitimu.
Astaga.
Aku merasakannya lagi.
Perasaan akrab itu.
Maaf aku bersikap kurang ajar tempo hari.
Kau benar telah menegurku.
Sudah temukan pria yang kau cari?
Belum.
Simon Brinks sama sekali
tak ingin ditemukan.
- Simon Brinks, pengembang properti?
- Ya.
Turut prihatin. Urusan properti
memang sangat rumit.
Tidak, bukan soal properti. Dia ayahku.
Secara teknis, biologis, atau apa pun.
Ya, dia pergi saat ibuku hamil.
Aku baru tahu beberapa bulan lalu,
juga soal dia sangat kaya.
Jadi, aku kemari untuk menagih
tunjangan anak selama 18 tahun
yang harus dia berikan.
Aku tak bisa menemukannya.
Dia melewatkan kesempatan mengenal
seseorang yang sangat tangguh.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Kedelapan lenganku ditumbuhi pengisap,
mampu menyentuh, mencium, dan mengecap.
Sinyal yang kurasakan dengan satu sentuhan
berada di luar pemahaman manusia.
Memang, aku mungkin memiliki
lebih banyak kecerdasan pada satu tentakel
daripada manusia di seluruh tengkoraknya.
Meski penglihatanku meredup seiring hari,
pengisapku telah mendeteksinya.
Petugas kebersihan dan anak itu
memiliki penderitaan yang sama.
Membantu yang satu
mungkin sembuhkan yang lain.
Astaga.
Bagaimana kau melakukannya?
Ethan membantuku. Kami ambil kaca itu
dan kubersihkan dengan aseton.
Dia baik sekali.
Dia tahu itu akan membuatmu senang.
Kau tahu?
Saat mencari Simon Brinks,
sudah cari di buku telepon?
Buku telepon?
- Ini tempat tinggalmu?
- Ya.
Masuklah. Kuambilkan bukunya.
Baiklah.
Kenapa kau bekerja di akuarium?
Aku suka beraktivitas.
Astaga, kayu ini bagus sekali.
Namun, lantai kayunya agak longgar.
Itu jebakan maut.
Para Perajut Konyol terus mengingatkanku.
- Apa?
- Astaga, ini dia.
Ini dia. "S. Brinks."
Ya, ada nomor teleponnya.
- Astaga.
- Jadi…
Ya, ini nomor teleponnya.
- Tekan tombolnya.
- Baiklah.
Tak bisa.
Tak tersambung.
Jangan menyerah begitu saja.
Lihat, ada alamatnya.
Daerah Elsbeth, 80 kilometer dari sini.
Mobilku tak bisa
menempuh jarak 80 kilometer.
Aku punya mobil.
Aku mau antar,
tapi tak biasa lewat jalan tol.
Aku yang kemudikan.
Apa itu?
Itu band-ku.
- Kau punya band?
- Ya, Sosis Ngengat.
Sosis Ngengat?
Ya, benar. Bukan ideku.
Lagunya bersemangat.
Musik apa yang kau suka?
Kenny G dan Michael Bublé?
Kau punya CD di sini?
- Apa yang kau punya? Kaset?
- Tidak.
- Sangat kuno.
- Bukan milikku.
Mudhoney? Selera musikmu bagus, tahu?
- Aku tak mau dengar itu.
- Astaga.
Radiohead? Sudah 20 tahun
tak pernah dengarkan ini.
- Tidak. Aku tak mau dengar itu.
- Satu lagu saja. Tunggu.
- Baiklah.
- Astaga, tidak.
Tova, ini judulnya "I Can't".
Ini mungkin lagu yang paling diremehkan
di album Pablo Honey.
Tidak, terlalu berisik.
Akan lebih baik
bila kau tak menutup telinga.
Kita dengarkan seluruh lagu.
Itu aturan perjalanan.
- Apa? Tidak.
- Tunggu. Tidak. Mau apa?
Jangan kirim pesan sambil menyetir.
- Itu aturan perjalanan.
- Baiklah.
Coba kulihat.
Seseorang bernama Avery bilang serat kaca…
Kenapa huruf ini kecil sekali?
Jangan sembarangan baca pesan orang lain.
Itu Avery dari toko papan dayung?
Ya.
Kalian berdua berkencan?
Tidak, kami cuma berkirim pesan.
Hampir berkencan. Aku hanya jual mahal.
Apa pun artinya. Harus kubalas apa?
Tak perlu dibalas.
Akan kukirim pesan besok.
Letakkan ponselnya.
Apa? Jika kau ingin berkencan
dengan seseorang seperti Avery,
kau harus bersikap serius.
Aku bersikap serius.
Itu disebut merayu. Aku merayu.
Apa? Tak ada gunanya merayu.
Itu cuma bicara dan menatap…
Semua hubungan penting
butuh waktu dan usaha.
Baiklah.
- Apa itu?
- Apa?
- Kau meneleponnya.
- Tidak.
- Kau... Tova, tutup teleponnya.
- Kau menelepon. Tutup.
- Tidak.
Tova!
- Halo?
- Tidak.
Halo, Avery.
- Aku meneleponmu atau kau meneleponku?
- Tutup teleponnya.
Tidak. Bukan, ini Tova Sullivan.
- Astaga.
- Aku naik mobil dengan Cameron.
Dia menyetir,
jadi tak bisa kirim pesan sekarang.
Maaf.
Dia ingin mengajakmu kencan yang serius.
Mungkin mendayung bersama kapan-kapan.
Apa yang kau lakukan?
Asal tahu saja,
dia teman yang sangat baik, tapi…
Semua pria memang begitu, 'kan? Ya.
Bagaimana kalau hari Minggu?
Dia setuju hari Minggu.
Ya, kurasa itu…
- Ya.
- Kurasa itu rumahnya.
Baiklah, aku akan…
- Menekan bel pintunya.
- Ya.
Ya.
Ini konyol, 'kan?
Karena ini disebut menguntit. Ya, 'kan?
Cameron, kau pantas bertemu dia.
Jangan ragu.
- Baiklah.
- Tarik napas dalam. Embuskan.
- Ya.
- Bersikaplah sopan.
-Ya. Baiklah.
Berdiri yang tegak.
Hai. Aku mencari Simon Brinks.
Simon? Kenapa dia ada di sini?
Kutemukan alamatnya di buku telepon.
Lantas kau siapa? Semacam peri?
Pergi sebelum kupanggil polisi.
- Enyahlah!
- Maaf.
- Tidak. Itu tidak bagus.
- Apa yang terjadi?
- Dia marah.
- Kenapa?
Aku tak tahu dan tak mau tahu.
Tidak, kita berkendara sejauh ini
bukan untuk dihina.
- Tidak.
- Tidak. Apa yang kau lakukan?
Hentikan.
Tova, aku serius. Tidak. Hentikan.
- Astaga.
- Kau memalukan.
- Maaf, Pak.
- Siapa kau?
Aku Tova Sullivan dan pemuda ini
telah menempuh ribuan kilometer.
Jika dia tak pergi dari propertiku,
akan kuhajar sampai dia kembali
ke tempat asalnya.
Dengarkan aku, Pak.
Dia ingin memberimu kesempatan kedua...
Tova, itu bukan Simon.
Cukup. Kau sebut nama itu sekali lagi…
- Sekali lagi!
- Cepat.
- Enyahlah.
- Kami pergi.
- Enyah, dasar banci!
- Ayo! Masuk ke mobil!
- Kami pergi!
- Ini sudah cepat. Aku masuk.
- Jangan kembali!
Apa itu pistol?
- Ya, kurasa itu pistol.
- Astaga.
- Sabuk pengaman. Tidak! Tunggu!
- Tak sempat!
Aku akan memberitahumu satu hal,
orang itu bukan kerabatmu.
Sama sekali bukan.
Ambil jalan keluar itu. Yang itu.
Bagaimana kau tahu tempat ini?
Aku selalu suka pantai yang tenang.
Saat Erik… Erik adalah putraku.
Saat kecil, dia suka bintang laut
dan suamiku, Will, akan bantu
mengumpulkan bintang laut seharian.
Dia akan gali pasir dan ambil bebatuan.
Sepertinya, dia ayah yang baik.
Ya.
Dia ayah yang sangat baik.
Maaf, kau tak menemukan Simon.
Tidak, ini sangat sesuai
dengan suasana musim panasku.
Mobil mogok, band bubar, Ibu meninggal.
Sebelum pergi, dia selalu bercerita
betapa senangnya ayahku punya anak.
Dia selalu bilang begitu.
Entah kenapa. Aku pun senang.
Kenapa dia mengungkit hal menyedihkan?
Namun, aku… Entahlah.
Kurasa dia harus memercayainya atau…
Saat aku tahu namanya
dan menemukan cincinnya,
itu seperti…
Sepertinya aku juga harus memercayainya.
Ternyata, aku hanya berkhayal.
Yah…
Terkadang kau harus berkhayal.
Aku tak tahu apa yang kulakukan.
Aku harus tinggal atau pergi,
pergi ke mana…
atau kenapa aku di sini.
Ya. Aku paham perasaan itu.
Hari 1.423 pengurunganku.
Astaga. Apa itu?
Apa?
- Tidak. Jangan. Sebenarnya…
- Maaf. Tak sengaja.
Aku jauh dari rumah.
Namun, berkat kecerdasanku, aku bisa lihat
manusia bergerak menuju simbiosis.
Kita harus kerja.
- Cameron?
- Ya?
- Hai.
- Hei, Tova.
Syukurlah. Terry mencoba meneleponmu.
Kuncimu tertinggal, jadi kuambilkan.
- Ini.
- Terima kasih.
Itu bagus. Aku harus pergi. Sampai jumpa.
Baik. Pergilah.
- Tova!
- Ya?
- Mau minum bir?
- Tidak. Terima kasih.
Ethan, aku ingin berterima kasih
telah sarankan Cameron jadi penggantiku.
Semua berjalan lancar. Terima kasih.
Tak perlu berterima kasih.
Namun,
aku ingin ajak minum teh.
- Merona.
- Baiklah.
- Salah satu cacat desain manusia.
- Baik.
Perubahan warna mereka
tak memberikan perlindungan.
Tak seperti gurita, itu menarik perhatian,
padahal mereka ingin sembunyi.
- Tova, kau di sana?
- Tova?
Hei!
- Tova!
- Itu pakaianmu?
Mau apa kalian kemari?
Kami ke sini untuk siapkan kencanmu.
- Tidak.
- Aku membawa kukis.
Siapa beri tahu kalian?
- Biar kulihat.
- Apa?
Ini anting-anting?
- Ya, aku suka ini.
- Hentikan.
Bagaimana dengan ini? Pakai kalungku.
- Tak mau.
- Kubawakan jaket.
- Aku tak mau pakai jaketmu.
- Setidaknya pakai lipstik.
Teman-Teman, ini konyol. Ini bukan kencan.
Aku minum teh dengan Ethan.
Kau akan minum dengan seorang pria
yang menatapmu setahun ini.
Dia tidak menatapku.
Tova, dia tergila-gila kepadamu.
Sudah seharusnya begitu.
Kau pasangan yang menarik.
Astaga. Kau benar-benar...
- Ini kencan?
- Jika dia cukur janggut, itu kencan.
Dari aturan berpakaian.
Jika kencan,
dia akan pakai kemeja berkerah.
Jika minum teh, bajunya santai.
Yang terpenting, kau punya kondom?
- Barb!
- Barb. Yang benar saja.
Dia tiba. Kami harus sembunyi.
- Di mana?
- Di belakang sofa!
- Keluar dari pintu masuk.
- Kami mau sembunyi.
Sekali ini, tolong diam.
- Halo, Ethan.
- Tova, kau tampak cantik.
Terima kasih.
Maaf aku agak terlambat.
Aku harus cukur janggutku..
- Siap pergi?
- Kau tampan. Tentu.
Ya, saat kau siap, berdirilah.
Baiklah.
Tidak. Duduk memang terasa lebih nyaman.
Jika berdiri,
kau akan lebih cepat menguasainya.
Ya.
- Ya.
- Tekuk lutut sedikit.
Kau bisa.
- Bagus.
- Kau begini tiap hari?
Kadang dua kali. Ini menenangkan.
Ya. Ini sangat menenangkan.
- Kau ingin belajar.
- Bukan, itu ide Tova.
Aku sudah senang
hanya membahas tentang papan dayung.
Aku terlalu tinggi untuk olahraga ini.
Itu bukan masalah.
Ya. Mungkin aku pengecualian.
Pakaian ini dirancang
untuk memutus aliran darah ke otak?
Kau merasa seperti akan pingsan.
Artinya sudah benar.
- Baiklah. Aku benar.
- Kau tahu?
Mungkin coba diam agar kau bisa fokus.
Baiklah.
Saat aku pensiun dari dermaga,
aku mengikuti Dead
selama satu atau dua tahun.
- Mati?
- Bukan, band Grateful Dead.
- Begitu rupanya.
- Ya.
Itu komunitas yang luar biasa.
Seperti keluarga.
Aku mulai membuat karya seni.
Aku ikut acara pameran jalanan sebentar.
Lalu aku sadar
bahwa aku suka bersama orang-orang.
Jadi, ketika Shop-Way dijual,
aku langsung membelinya.
Shop-Way jadi sumber nafkahku.
Kau tak ingin sendirian?
Tidak.
Aku senang bertemu orang tiap hari,
melihat hidup mereka berubah.
Kau kebalikan dariku. Aku…
Akuarium adalah tempat perlindunganku
untuk menjauh dari orang-orang.
Kau tak benar-benar sendirian.
Ada banyak makhluk kecil
yang menemanimu, bukan?
Ya, itu benar.
Itu benar.
Apa cita-citamu punya toko papan dayung?
Tidak, aku punya cita-cita lain,
tetapi takdir berkata lain dan…
Masa usia dua puluhanku berantakan,
jadi aku mudah beradaptasi.
Namun, aku senang di sini.
Aku sedang berusaha mengubah hidup.
- Kau tahu.
- Bagaimana hasilnya?
Sangat baik. Aku semacam musisi.
Band-ku baru bubar.
- Aku tinggal di van, jadi…
- Maka, jalanmu sudah benar.
- Jalanku sudah benar.
- Ya.
- Musisi. Alat musik apa?
- Gitar.
Bagus. Sudah berapa lama?
Lama sekali.
Ibuku tiada saat aku kecil
dan peninggalannya hanya gitar.
Aku tak bisa berhenti memainkannya.
Keren. Kau belajar memainkannya sendiri.
Jenis musik apa yang kau mainkan?
Seperti penyanyi-penggubah lagu, sedih,
lagu akustik tentang cinta dan patah hati?
- Kau suka itu? Romantis, akustik?
- Ya.
Seperti bocah sedih?
Apa salahnya? Aku suka lagu
yang membangkitkan perasaan.
Kau mengencani pria
yang bernyanyi, "Peluk aku."
- "Aku ingin…"
- Rasanya familier.
- Familier? Mereka seperti…
- Ya.
- "Kunyanyikan lagu yang kubuat untukmu."
- Ya, benar.
"Biar kuurai rambutku
dan berhenti menangis sebentar."
Apa…
Tidak. Astaga!
- Anggur lagi?
- Tidak.
- Baiklah.
Ya. Pertunjukan itu.
Aku berkendara keliling negeri
saat mereka tampil di Milwaukee.
Ya, penonton girang
saat mereka membawakan lagu itu.
Semua orang berdiri.
Malam yang luar biasa!
Astaga.
- Bagaimana?
- Tidak, Ethan.
- Kau bisa. Ayo.
- Aku tak bisa berdansa.
Astaga.
Ethan, aku tak bisa berdansa. Sungguh…
Ethan. Maafkan aku.
Maafkan aku.
Kau baik-baik saja?
- Bisa tolong antarkan aku pulang?
- Ya.
- Kau masih kedinginan, ya?
Baiklah.
Terima kasih.
Hei, Bu. Bisa tolong bantu
kerjakan PR kalkulus?
Tentu saja.
Pergilah ke belakang.
Aku akan ke sana sebentar lagi.
Apa?
Aku berencana beri tahu punya anak,
tapi tidak seperti ini,
Dia bukan anak kecil. Dia sudah remaja.
- Terima kasih!
- Di belakang. Terima kasih, Sayang.
Tak apa. Aku harus…
Kau harus membantu kerjakan kalkulus.
- Karena…
- Kau bisa di sini.
- Tidak…
- Tak perlu…
Kau harus kerjakan matematika
dan aku akan…
Tidak, Ca...
Aku sangat bodoh.
Aku membuat kesalahan. Aku baru tahu…
- Ritual perkawinan manusia membosankan.
- Andai aku…
Bahkan tarian selaras kuda laut
hanya bertahan delapan jam.
- Aku ambil giliran berikutnya.
- Syukurlah.
Aku bisa melihat ganggang tumbuh lagi.
Aku menumpahkan anggur ke bajunya.
Piknik kami jadi berantakan.
Untungnya, aku hanya mengotori
kaus lamanya itu.
- Kaus Grateful Dead-nya?
- Entahlah. Kurasa begitu.
Itu pasti bukan kencan sungguhan.
Dia bahkan tak memakai kemeja.
Tidak. Itu dari konser
di Stadion Memorial.
Itu barang yang berharga.
Dia membingkai kaus itu di dinding.
Kaus?
Ya, itu sangat langka.
Kurasa harganya ribuan dolar.
- Apa?
- Ya.
Astaga.
Karena bukan hanya aku yang mengacau,
salahkah jika aku merasa lebih baik?
Ya, itu salah.
Dari ceritamu, sejujurnya,
kurasa kau tidak merusak apa pun.
- Belum tentu.
- Ini.
Dia punya anak,
tapi meluangkan waktu bersamamu.
Artinya, dia menyukaimu.
Menurutku, permintaan maaf yang tulus
akan memberimu kesempatan kedua.
Jika memang suka dia,
kau ingin menghabiskan waktu dan…
Upaya. Itu cara menunjukkan kepedulian.
- Ya.
- Ucapanmu masih terngiang di otakku.
- Bagus.
- Aku tahu. Aku sangat menyukainya.
Entahlah, dia membuatku
ingin datang tepat waktu…
Romantis sekali.
Bukan. Itu buruk. Aku…
Aku terlanjur membuat rencana bodoh.
Misalnya, mendaftar
untuk tampil malam ini.
Aku berencana ajak dia
ke bar di pusat kota
dan aku mau coba bernyanyi,
meski tak bisa.
- Itu…
- Kau harus tampil.
Lalu tampil di depan orang asing?
Tidak. Bukan orang asing.
Masih merindukanmu, Carrie
Masih membutuhkanmu, Carrie...
- Tidak, ini memalukan. Ayo pergi.
- Tidak.
- Ya.
- Aku ingin mendengarmu. Lakukan untukku.
Aku bukan penyanyi.
Ayo pergi atau minum bir.
Sekarang waktunya bermain musik,
bukan minum bir.
Baiklah.
Jika kau tinggalkan rekan kerjamu
Baiklah. Masa bodoh.
Tepuk tangan untuk Tim, Hadirin.
Baiklah. Ada penampil baru malam ini.
Cameron.
Ya, itu… Aku Cameron.
Baru-baru ini,
kudengar lagu Radiohead ini.
Akan kucoba mainkan versi lembutnya.
Lupakan kata-kata
Yang tak sengaja kuucapkan
Itu bukan aku
Itu keraguan yang aneh dan menyeramkan
Tenang!
Itu terus membuatku gelisah
Tak ada yang bisa menghentikannya
Diam!
Aku mau dengarkan musiknya!
Walau aku ingin
Walau kucoba
Aku tak bisa
Walau aku ingin
Walau kucoba
Aku tak bisa
Banyak yang membuatku
Membuatku terus gelisah
Ada begitu banyak kata yang aku
Yang tak bisa kuucapkan
Jika kau tak mau bersamaku lagi
Aku akan merasa sangat kecewa
Sangat
Walau aku ingin
Walau kucoba
Aku tak bisa
Walau aku ingin
Walau kucoba
Aku tak bisa
Walau aku ingin
Walau kucoba
Aku tak bisa
Ya!
- Cameron, itu luar biasa.
- Terima kasih. Ayo pulang.
Tidak! Sekarang kita minum.
- Syukurlah.
- Ya.
Awas jebakan maut ini.
Aku harus memperbaikinya.
- Baiklah. Astaga. Tunggu.
- Jalan bersamaku di sini.
Tunggu. Aku jalan.
Kenapa ada 18 buah?
Pergelangan kakiku terkilir
dan aku diperlakukan seperti orang cacat.
- Oleh Perajut Konyol.
- Apa?
Teman-temanku.
Klub rajutku. Perajut Konyol.
Ya.
Will tidak pernah paham
kenapa mereka jadi temanku.
Saat anak-anak masih kecil,
semua menyenangkan.
Sekarang aku merasa tidak pantas.
Mereka jago masak. Koki yang hebat.
Erik suka kaserol.
Segala kaserol. "Buatkan kaserol."
Untuk ulang tahunnya yang ke-13,
kubilang dia bisa undang teman
dan aku akan membuat
makanan favoritnya, Flying Jacob.
Itu hidangan Swedia.
Isinya kari, ayam, kacang, dan pisang.
Menijikkan.
Itulah yang dikatakan teman-temannya.
"Ih, menjijikkan."
Lalu, Erik berkata, "Ih, menjijikkan."
Namun, aku terjaga tengah malam
dan memergoki dia memakannya.
Dari kulkas, dalam keadaan dingin.
Dia hanya menatapku.
Kami sama-sama tertawa.
Takut karena ketahuan.
Kami tak pernah bertengkar.
Sungguh.
Kecuali satu kali itu.
Saat itu, sikapnya sangat…
berbeda.
Diam-diam, dia menyelinap keluar
pada malam hari, mencuri bir Will.
Will selalu mengira
itu karena dia punya pacar.
Biasanya begitu.
Saat kutanya pada Erik, dia marah,
menghancurkan salah satu
patung kuda Dala dari ibuku dan aku…
Aku menghardik dia.
Aku membentaknya keras-keras.
Dia bergegas pergi dan membanting pintu.
Esoknya, dia tidak keluar dari kamar.
Dia tak mau bicara denganku.
Malam itu, dia pergi berlayar.
Itu hobinya.
Namun, dia tidak kembali.
Aku hanya...
Aku duduk, menunggu di dermaga.
Hanya menunggu.
Tiga hari kemudian, perahunya ditemukan.
Tali jangkar telah dipotong,
persis seperti yang diajarkan Will
jika dia terjebak di bebatuan.
Itu malam yang buruk. Ada angin kencang.
Itu kecelakaan, aku…
Aku yakin itu kecelakaan.
Itu kecelakaan.
Namun, salah satu…
Salah satu petugas polisi
bertanya apakah mungkin…
Apa mungkin…
Apa mungkin dia tidak mengikat tali
di pergelangan kakinya
dan melompat.
Lalu gosip dan desas-desus beredar…
Aku tak mau dengar.
Namun, aku tak pernah melihatnya lagi.
Aku tak tahu apa dia masih…
Apa dia…
meninggal karena marah kepadaku.
Tidak, anak laki-laki
bertingkah bodoh pada usia itu.
Aku yakin dia tak berpikir panjang.
Aku harus tidur.
Baiklah.
Ini kacamatamu.
Terima kasih.
Cari bantal dan tidurlah di sofa.
Jangan berkendara.
Ya, tenang. Aku akan cari solusi.
- Baiklah.
- Hati-hati anak tangganya.
- Cameron, bangun.
- Apa?
Bangun. Kita kesiangan. Sudah siang.
Aku harus ke jamuan siang Mary Ann.
Entah apa aku pengar
karena bir atau kaserol.
- Aku sudah bawa bunga...
- Aku harus ganti baju.
Hai.
Kita di bawah ventilasi udara.
Bu, kita tak akan pindah meja lagi.
Aku tak keberatan makan
di meja bundar, Sayang,
tapi jika suasananya lebih tenang.
Kini berisik dan berangin.
- Benar.
- Ini dia.
- Terima kasih.
- Cantik.
- Halo, Semua.
- Hei, Tova.
- Hei, Andie.
- Tova, kau tampak berantakan.
Dia mungkin lelah.
Dia bersama preman tunawisma semalaman.
- Astaga.
- Baguslah.
Tidak, bisa hentikan?
Dia bukan tunawisma dan bukan preman.
Tidak, dia... Aku hanya melihatnya tampil.
Tampilkan apa?
Musik. Musik yang indah.
Lalu dia mengantarku pulang
dan tidur di sofa.
Sepertinya ada aroma miras.
Andie?
Adam, sedang apa kau di sini?
Hai. Ini istriku, Eliza.
- Hai.
Kami akan pindah kembali bulan depan.
Kau tinggal di sini?
Aku dari Portland.
Ke sini untuk bantu ibuku pindah.
- Kau ingat ibuku, Mary Ann?
- Hai.
Ini teman-temannya,
Janice, Barb, dan Tova.
- Halo.
- Hai.
- Tova. Tova Sullivan?
- Ya.
Adam tidak bercanda. Ini kota kecil.
- Kami baru saja melihat rumahmu.
- Apa?
Rumahmu yang indah di teluk itu, 'kan?
Benar.
Rumah yang istimewa.
Pasti kau dapat banyak tawaran.
Tova, apa maksudnya?
Kau menjual rumahmu?
Haruskah aku merahasiakannya?
Tak apa. Sungguh. Senang bertemu kalian.
Sebentar.
Baiklah. Aku menjual rumahku.
- Apa?
- Tanpa beri tahu kami?
Ellen Brown baru ambil apartemen
di ujung lorong.
- Aku punya tempat tinggal.
- Di mana?
Charter Village di Bellingham.
Itu jauh sekali.
- Panti wreda itu?
- Itu untuk pensiunan pemain golf.
Aku suka golf.
Aku ingin belajar bermain golf.
Tidak, kau akan sekamar denganku
sampai orang lain di gedung itu mati.
Tidak. Aku tak peduli gedungmu.
Tova, ini menggelikan.
Jangan pindah ke Charter Village.
Lalu, aku harus apa?
Tinggal bersama anak-anakku?
Baiklah, Semua. Siapa yang butuh minum?
- Hei, Bu Sullivan.
- Ya.
Aku minta maaf soal tadi.
Kami tak tahu itu rahasia.
Kau tak sengaja. Tak apa.
Kau ibu Erik, bukan?
Benar.
Kami akrab saat kelas tiga SMA. Dia…
Dia pria yang menyenangkan.
Aku tak pernah percaya kata orang-orang.
Dia tak akan melakukan itu.
Kami janji menongkrong akhir pekan itu
di pondok keluargaku.
Dia akan menyelundupkan bir
dan membawa gadis
yang sangat dia sukai.
Tunggu. Dia tak punya pacar.
Aku tak kenal gadis itu.
Erik merahasiakan soal hal itu.
Siapa namanya?
Mungkin Daphne atau Cassie.
Entahlah. Mungkin Daphne atau Cassie.
- Adam?
- Ada istriku. Apa kau…
- Aku baik-baik saja.
- Baiklah.
Baiklah.
Dia punya pacar.
Astaga.
Aku tahu rasanya mengais.
Mencari makanan
di bawah karang dan bebatuan.
Namun, obsesi manusia
terhadap benda terasa makin dalam.
Mereka mengenangnya.
Selama beberapa pekan, aku mencari benda
untuk membantu petugas kebersihan
dan anak itu memahami
sesuatu yang sangat jelas bagiku.
Namun, misi ini berdampak buruk bagiku.
Detak jantungku melambat.
Aku takut saat ceritaku hampir berakhir,
begitu juga cerita mereka.
Semua pihak yang terlibat
akan tetap memiliki lubang di hatinya.
Bukan.
Tova?
Ini tak pernah dibuka.
Daphne, Cassie…
Tidak…
Tidak. Astaga.
- Rupanya Andie.
- Tova.
Kau punya buku kenangan SMA?
- Tova? Ada apa?
- Aku…
Kau menyimpan buku kenangan SMA Andie?
Tova, kau di rumah?
Aku tak memesannya. Aku tak mau.
Mungkin ada di sini.
Baiklah.
Astaga. Ini dia.
Mari kita lihat.
Daphne…
Daphne… Cassmore.
Itu dia. Baiklah.
Lima, tujuh, halaman enam.
Itu dia.
Aku ingat dia.
Dia pindah kelas tiga SMA.
Aku kasihan kepadanya.
Dia selalu dengan pria itu, Simon.
Bukan Erik?
Seingatku tidak.
Mungkin Adam salah memberi nama.
Itu sudah lama sekali.
Mungkin.
Lagi pula, itu membuktikan apa, Tova?
Andai dia punya pacar?
Aku tak tahu.
Mungkin dia bahagia. Entahlah.
Dia memang bahagia. Kau tahu itu.
Dengar, maafkan aku.
Aku tahu kau banyak masalah.
Aku tak mau membebanimu. Maaf.
Bisa hentikan itu?
Kau bukan beban.
Tova, kau temanku.
Ini yang kita lakukan bagi satu sama lain.
Aku belum terbiasa tidur di lantai atas,
sendirian di ranjang besar itu.
Aku tetap di sisiku, dan setiap pagi,
aku terkejut karena sendirian.
Sekarang aku harus meninggalkan sahabatku
dan pindah ke kota.
Tak ada yang kukenal selain cucuku.
Aku takut.
Aku takut, Tova. Aku sangat berharap
bisa membicarakan itu denganmu,
tapi kau sibuk untuk tidak menjadi beban
bagi siapa pun.
Kau lupa caranya berteman.
Maksudku…
Apa gunanya?
Apa gunanya
jika kau berhenti menikmati kehidupan?
Halo?
Tova?
Apa yang kau lakukan?
Maaf, aku tak mau membuatmu terkejut.
Aku mau perbaiki jebakan itu.
Aku tak butuh perbaikan. Pergilah.
Kau tak jawab telepon.
Kau tak membukakan pintu...
Bukan berarti kau boleh masuk tanpa izin!
Tolong pergi.
Baiklah, maaf. Kukira kau butuh bantuan.
Aku tak butuh bantuan dan perbaikan!
Aku tak butuh apa-apa
karena aku akan pindah!
Kenapa? Apa? Kapan?
Setelah aku menjual rumah ini.
Sekarang, aku ingin kau pergi dari sana!
Baiklah.
- Aku…
- Pergilah!
- Baiklah. Astaga.
- Bagaimana?
- Aku tak mau membicarakannya.
Bu Sullivan. Kabar bagus.
Kami mendapat tawaran untuk rumahmu.
Kau hanya perlu ke sini
dan menandatangani berkas. Sampai jumpa.
Cameron.
Sepertinya, itu ciri khas spesies manusia.
Keterampilan komunikasi yang buruk.
Kenapa manusia tak bisa
menggunakan jutaan kata mereka
untuk saling memberi tahu
apa yang mereka inginkan?
NOMOR TAK DIKENAL
- Ya, halo.
- Hai. Dari kantor Simon Brinks.
- Apakah ini Cameron?
- Ya, benar.
Tova!
- Bagaimana kakimu?
- Sudah sembuh.
Apa kataku? Kau memang butuh istirahat.
Aku senang Cameron bekerja dengan baik.
Ternyata dia bisa diandalkan.
- Ya.
Aku datang untuk berpamitan.
Aku pindah ke seberang teluk,
ke Charter Village.
Kalau boleh, aku mau lakukan
pembersihan terakhir.
- Kami akan merindukanmu, Tova.
- Ya.
Namun, sebelum kau mulai,
kenalkan anggota terbaru kami.
Ya, dia direhabilitasi
oleh kelompok di Alaska.
Kakinya luka saat melepaskan diri
dari perangkap kepiting.
Lebih cepat dari jadwal,
tapi tak bisa kutolak.
Apa maksudmu?
Kondisi Marcellus sangat buruk hari ini.
Marcellus?
Hari 1.431.
Mungkin hari terakhirku.
Maaf aku tak datang ke sini.
Aku terlalu sibuk mencari gadis itu,
Daphne Cassmore,
sampai mengubrak-abrik kamar Erik.
Maaf.
Aku teman yang tidak baik.
Aku minta maaf.
Maaf.
Aku yang minta maaf.
Aku telah mengecewakanmu.
Cameron?
Lihat dirimu.
Kau mau pesan meja atau…
Ya.
Kami sangat dekat.
Ya, aku tahu. Sepertinya begitu.
Jadi, apa yang terjadi?
Aku tak tahu, Cameron.
Setelah dia pergi, aku hanya dapat
sedikit kabar darinya. Kecuali soal kau.
Dia selalu bangga kepadamu.
Hidupmu baik-baik saja, meski…
tidak melakukan apa-apa
untuk membantu anakmu?
Cameron, kau mengira…
Maafkan aku.
Aku bukan ayahmu.
Dia sahabatku,
tapi aku tak tertarik kepada wanita.
Mengertilah. Ayahku akan membunuhku
jika dia tahu, jadi…
Dia melindungiku agar ayahku tak tahu.
- Aku tak tahu kau mengira aku ayahmu.
- Jadi, kurasa, ini…
Kalau begitu, ini bukan milikmu?
Inisialku SOB.
Aku tak akan ukir inisialku di cincin.
Kukira ini maskot sekolahmu.
Belut? Bukan, maskot sekolah kami
adalah bajak laut.
Tak suka belut.
Jadi, siapa ayahku?
Dia pasti memberitahumu. Dia temanmu.
Dia merahasiakannya.
Aku tak tahu harus berkata apa, Cameron.
Dia masih muda, ketakutan.
Ayahnya bahkan lebih buruk ayahku.
Dia takut kalau ayahnya akan tahu.
- Hai, Cameron. Dari mana saja?
- Kenapa kau mau tahu?
Dengar. Maaf.
Seharusnya aku tak memarahimu.
Kulampiaskan kemarahan padamu.
Untungnya, aku akan pergi selamanya.
- Apa maksudmu?
- Aku terjebak di sini…
- sia-sia.
- Apa?
Aku memang gila!
Simon Brinks itu bukan ayahku.
Dia gay dan sahabat ibuku.
Ini bukan cincinnya.
Lalu cincin milik siapa?
Entahlah. Ini cincin belut.
Tidak. Jangan lakukan itu.
Cameron, dengarkan.
Baiklah. Dia bukan ayahmu
dan aku turut sedih soal itu.
Namun, tak berarti kau harus pergi.
Pekerjaanmu bagus.
Pikirmu, aku ingin begini seumur hidup?
Menggosok tangki ikan
dan membersihkan permen karet di lantai?
Cameron!
Kumohon jangan pergi.
Kau punya banyak hal di sini.
Orang-orang yang peduli kepadamu.
Itu alasanmu pergi?
Bagaimana dengan Marcellus?
Dia tak punya banyak waktu. Dia butuh kau.
Itu bukan masalahku.
Cameron, kau lebih baik dari ini.
Tidak. Aku tidak lebih baik.
Cameron!
Dari semua tangki,
dia harus memilih yang itu.
Ada beberapa makhluk yang lebih buas
daripada belut serigala.
Tetangga seperti itu
sudah cukup jadi hukuman bagiku.
Namun, kebencianku adalah urusan pribadi.
Dengan kebijaksanaanku yang tak terbatas,
seharusnya aku lebih berhati-hati.
Namun, godaan kepiting Dungeness
sulit ditolak.
Andai tak terluka, mungkin aku bisa
menghindari misi "penyelamatan" manusia.
Aku mungkin lebih tua dan lemah,
tapi aku juga lebih bijaksana.
Kali ini, aku sudah siap.
Selain itu, aku tak punya pilihan
selain menghadapi musuhku.
Cincin itu adalah bukti yang kubutuhkan.
Apa-apaan ini?
Marcellus.
Akan kubawa ke tangkimu. Tetap di sana.
Astaga.
Lihat dirimu.
Marcellus.
Aku akan mengambalikanmu. Bertahanlah.
Astaga.
Ayo. Aku akan mengembalikanmu. Ini dia.
Kenapa kau jauh-jauh kemari?
Aku mengerti.
Baiklah.
Baiklah, Kawan.
CAMERON
MINYAK LEMON
Kita berada di luar, Marcellus.
Tahukah kau kita berada di luar?
Kau hampir tiba di rumah.
Ini rumahku, Marcellus.
Aku tak bisa pergi dari sini. Ini rumahku.
Namun, aku tahu…
Aku tahu aku harus memulangkanmu.
Kita tahu kau tak mau mati di sini, tapi…
Aku senang Terry menyelamatkanmu.
Karena kau menyelamatkanku.
Pergilah.
Pulanglah, Marcellus.
Selamat tinggal.
Selamat tinggal, Kawan.
Marcellus?
Astaga.
Marcellus.
Astaga…
Astaga.
Awalnya, aku tenggelam bagai jangkar.
Lenganku, seberat batu.
Lalu, dengan gerakan tiba-tiba,
aku terbangun.
Kubilang begitu
bukan untuk berikan harapan palsu.
Ajalku sudah dekat.
Namun, waktunya masih cukup.
Tova?
Tova.
Apa yang kau… Apa?
- Kau basah.
- Cameron, kau kembali.
Ya.
Kurasa ada cara yang benar dan salah
dalam melakukan sesuatu.
Di mana Marcellus? Dia tak ada.
Aku biarkan dia pulang.
Benarkah?
Itu bagus, bukan?
Aku akan merindukannya.
Maukah kau duduk di sini
denganku sebentar?
Aku ingin menunjukkan sesuatu
yang ditinggalkan Marcellus untuk kita.
Apa?
Cincinku.
- Bagaimana…
- Dia mengunjungi belut itu.
Nama putraku
adalah Erik Ernst Lindgren Sullivan.
Itu cincinnya.
Dia memberikannya kepada ibumu,
Daphne Cassmore.
Kurasa dia jatuh cinta kepadanya.
Tova…
Aku adalah…
Lalu kau pikir…
Maksudmu, Marcellus sudah tahu
bahwa kau nenekku?
Aku tak tahu.
Aku…
Maksudku…
Tidak apa-apa.
Aku berenang ke bawah.
Menuju ke kedalaman laut.
Dengan sisa tenaga
yang masih ada dalam diriku.
Kehidupan ada di mana-mana.
Tetap menakjubkan seperti yang kuingat.
Sampai akhirnya,
aku bisa merasakannya lagi.
Meresapinya.
Dengan setiap jengkal tubuhku.
Aku pulang.
Terbaring di dasar laut yang sama,
tempatku menggendong putra kesayangan,
ayah yang telah lama hilang…
Selama ini, aku mencari orang yang salah.
Ya.
Tova.
Hei.
- Aku sangat sibuk sekarang, jadi…
- Maaf. Aku…
Hidupmu jauh lebih bagus dari hidupku.
Aku ketakutan.
Aku sangat menyukaimu.
Kalau boleh, aku ingin jadi
bagian dari kehidupan bagus itu.
Tova?
Ya?
Astaga.
Ini kotak hartanya.
Semua benda kesayangannya.
Ini ibumu?
Ya.
Dia yang menamaimu.
Tentu saja, lutut Diane Jones sakit.
Dia terus bermain tenis.
Sudah kubilang selama ini,
dia memaksakan diri.
Dia terobsesi dengan rekor gandanya.
- Tova. Lihat, dia memakai syal kedua.
- Kukira kau mengawasi panggangan.
- Terlihat dari sini.
- Dia cekatan.
- Benar.
- Ini bukan lubang kunci, Avery.
Kau harus melewatinya. Cukup lewati saja.
- Itulah maksudku.
- Aku mengerti. Ini bukan untukku.
- Dua dari tiga?
- Entahlah.
Baiklah, makan malam!
Makaroni keju itu memang untukmu.
Aku tahu. Akan kumakan semua.
- Dia serius.
- Kau mau?
Aku bisa istirahat sekarang
karena tahu petugas kebersihan itu
juga sudah pulang lagi.
TOVA SULLIVAN - DOSEN
TANYAKAN APA SAJA
Ini dia, bintang laut.
Aku tahu penggantiku
akan dirawat dengan baik.
Aku tak melihatnya. Di mana?
Ia bukan benda,
melainkan betina dan namanya Agnetha.
Petugas kebersihan akan merawatnya.
Hai.
Kupercayakan hidupku kepadanya.
Seperti kupercayakan kematianku.
Ia muncul.
Lihat itu.
Ya.
Umumnya, manusia bodoh dan ceroboh.
Namun, kadang kau bisa jadi
makhluk yang sangat cerdas.
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini